Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
С 2003 года в Японии появился особый вид мошенничества,
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
нацеленный на пожилых - «развод с переводом денег».
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Финансовый ущерб ежегодно растет и в 2014 г. достиг 56,5 миллиардов иен.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
Сегодня, в 2019 г., мошенники изменили свои методы,
and the damage continues.
продолжая наносить ущерб.
APRIL 2009
АПРЕЛЬ 2009 г.
TOKYO SECOND OFFICE OPERATING REVENUES
ВТОРОЙ ТОКИЙСКИЙ ОФИС ПО ПОЛУЧЕНИЮ ДОХОДА
Where did we leave off yesterday?
На ком мы вчера остановились?
I think we were on number 80.
Кажется, на номере 80.
Let's go with this one.
Начнем с него.
Let's do this!
Поехали!
Hello.
Алло?
Mom! It's me, Kensuke!
Мама, это я, Кенсукэ!
I'm sorry... I'm so sorry...
Прости меня...
-Hey, hand over the phone! -Kensuke? What's going on?
- Эй, отдай телефон! - Кенсукэ? Что такое?
What's happening?
Что происходит?
Hey, old lady! What kind of piece of trash son did you raise?
Эй, дамочка! Что за подонка вы вырастили?
He put his hands on my daughter! He's through!
Он облапал мою дочь! Ему кранты!
I'll tell the entire world.
Я всему миру расскажу,
I'll send letters to his company, his clients, everywhere!
пошлю письмо работодателю, клиентам - всем подряд!
-Don't test me, got it? -Sorry...
- Не шутите со мной! - Простите...
-Please, wait! -Hello, is this Kensuke's mother?
- Подождите! - Алло, вы мать Кенсукэ?
-Yes! -This is Sugiyama with the station police.
- Да! - Сугияма, железнодорожная полиция.
Around eight a.m., your son was arrested for groping a woman on the train,
Около 8.00 вашего сына арестовали за приставания к девушке в поезде,
and we're currently investigating him.
и мы сейчас ведем расследование.
-You bastard! -I'm sorry!
- Ублюдок! - Простите!
Stop that right now! Please, calm down!
Хватит! Успокойтесь!
-The victim's father is very upset. -Please...
- Отец потерпевшей очень зол. - Прошу...
Normally, we would take him to the police station
Обычно в таких случаях арестованных отправляют в участок,
and have him wait in jail until his trial, but seeing as he's admitted his guilt...
где они ожидают суда в СИЗО, но так как он признал вину...
If possible, we'd like to settle this out of court.
Мы бы хотели уладить дело вне суда.
-Mommy! -Settle?
- Мама! - Уладить?
If it's okay, I'll send someone to your house now,
Если можно, я пришлю сотрудника к вам домой,
and they can pick up the agreed-upon settlement fee.
чтобы получить компенсацию, на которую согласна потерпевшая.
If you agree, this becomes a civil case, and the police won't need to get involved.
Тогда дело станет гражданским, и полицию вовлекать не понадобится.
-Yes, please! -Thank you very much.
- Да, конечно! - Спасибо большое.
-We got her! -Yes!
- Попалась! - Да!
This is a classic three-person scam called the "station cop."
Это классическая схема развода: «полицейский с ж/д-станции».
Basically, one person pretends to be a train station police officer.
Один из нас притворяется сотрудником железнодорожной полиции.
Every day, I scam the elderly out of their money.
Каждый день я развожу пожилых на деньги.
And I don't lose a wink of sleep over it.
И совесть меня нисколько не тревожит.
BANK ATM BANK - CREDIT UNION - ONLINE BANKING
БАНКОМАТ БАНК - КРЕДИТНЫЙ СОЮЗ - ОНЛАЙН-БАНК
WARNING!! SCAM ALERT SECURITY CAMERAS IN USE
ВНИМАНИЕ, МОШЕННИКИ! ИДЕТ ВИДЕОНАБЛЮДЕНИЕ
EPISODE 1
1 ЭПИЗОД
PLEASE SELECT A TRANSACTION
ВЫБЕРИТЕ ОПЕРАЦИЮ
WITHDRAWAL
СНЯТЬ
PLEASE ENTER YOUR PIN NUMBER
ВВЕДИТЕ ПИН-КОД
This card cannot be used.
Невозможно использовать карту.
What do I do now?
Что же теперь делать?
I have no more money.
У меня денег больше нет.
-Can you spot me? -No way!
- Можешь одолжить? - Ни за что!
-Please! -No way. It's called self-reliance.
- Пожалуйста! - Нет уж. Каждый сам за себя.
-No one will save you. -How can you say that to a friend?
- Никто тебя не спасет. - Как ты можешь так с другом?
You crack me up!
Я с тебя балдею!
You thought you were hot stuff when you first graduated.
Думал, после универа сразу станешь крутым?
-Stop it! -University is the biggest scam out there.
- Ну хватит! - Вузы - самый большой развод.
With tuition and living costs, it's over ten million yen a year for four years.
Оплата обучения, расходы на жизнь - это 10 млн иен в год, и так 4 года.
How are you supposed to pay that off?
Как за такое вообще можно расплатиться?
You're full of excuses.
Вечно у тебя отговорки.
The world is harsh, and it's cold.
Мир суров и холоден.
Even people who are able to get a job, end up getting fired. Like you.
Даже те, кто находит работу,
-Welcome! -I'm sorry, I'm late!
- Приветствую! - Извините за опоздание!
-Misaki, you're going to love this. -Love what?
- Мисаки, тебе понравится! - Что именно?
-Pay for me. -Idiot.
- Заплати за меня. - Дурак.
-Excuse me, one beer please! -Right away!
- Извините, одно пиво! - Сию секунду!
If you really need the money, I know of a good part-time gig.
Если нужны деньги, я знаю одну подработку.
How much?
Сколько?
About 300,000 yen for two or three hours.
Около 300 000 иен за два-три часа.
-Really? That exists? -I know a guy that gets around.
- Такое бывает? - У меня есть связи.
That's super sketchy.
Звучит подозрительно.
Trust me, it's a legit part-time job!
Поверь, это отличная подработка!
You could say it's a finance job.
Можно сказать, в сфере финансов.
That's even more suspicious.
Так еще подозрительнее.
You'll make a killing!
Срубишь кучу бабла!
It's better than working at some no-name place. Besides--
Всё лучше, чем работать в какой-то непонятной шарашке.
-Sorry... Wow, you're cute! -Boss!
- Извините... Какая красотка! - Шеф!
-Sorry. -Hey, you, drink.
- Извините. - Эй ты, пей!
-I said drink! Chug it! -Right away!
- Я сказал - пей! - Сейчас!
-You drink, too! -Jeez...
- И ты тоже пей! - Боже...
Look at them, coming to a cheap pub with their boss
Гляньте на них: идут с шефом в дешевый бар
and chugging drinks to try and get on his good side...
и бухают с ним, чтобы подлизаться...
Makoto, let's do it.
Макото, соглашайся.
No, thanks.
Нет, спасибо.
You wimp! This is why you're single.
Зануда! Поэтому ты и одинок.
What? You two aren't dating?
Как? Вы не встречаетесь?
That's 1,000% impossible.
Это на 1000% невозможно.
"1,000%"? That's a lot.
На тысячу? Это много.
-It's been growing since we were kids. -Here you are!
- Цифра растет с самого нашего детства. - Вот, пожалуйста.
Cheers!
Ну, вздрогнем!
So you're single, Makoto?
Так ты одинок, Макото?
-Come to me! -No way!
- Иди ко мне! - Ни за что!
-You're the worst. -It's my mom.
- Вот противный. - Это мама.
Hey, Mom. I'm eating with Misaki and the others, so I don't need dinner.
Мам, я ем с Мисаки и остальными, так что ужина не надо.
Hey, calm down.
Успокойся.
What?
Что?
What about Dad?
Что с папой?
What's wrong?
Что случилось?
What did you say?
Что вы сказали?
Your father has developed cancer in his eye.
У вашего отца рак глаза.
It's quite advanced,
Стадия продвинутая,
so we'll either have to remove it or look into terminal care.
так что либо мы его удалим, либо ваш отец обречен.
Does that mean he'll die if we don't remove his eye?
Он умрет, если ему не удалить глаз?
Yes.
Да.
Also, even if we perform the surgery to remove the cancer,
Но даже если провести операцию и удалить раковую опухоль,
he may not be completely cured.
он может до конца не излечиться.
The cancer may metastasize.
Могут пойти метастазы.
Is there really no other way?
И другого выхода нет?
There is a new, cutting-edge treatment.
Есть совершенно новая методика.
It does not damage the eye, and some patients have fully recovered.
Глаз не повреждается, и некоторые пациенты уже излечились.
However, it is not covered by insurance.
Однако
Not covered by insurance?
Не покрывает страховка?
That means it's really expensive, right?
Значит, это очень дорого?
-That's right. -Is there anything we can do?
- Верно. - Но что-нибудь можно сделать?
Those are the rules.
Таковы правила.
Then why do we even pay our taxes?
Тогда зачем мы вообще платим налоги?
Why does insurance cover some diseases and not others?
Почему страховка одни болезни покрывает, а другие - нет?
We pay taxes because we want to be taken care of.
Мы платим налоги, чтобы о нас позаботились.
Those are the rules, so there's nothing I can do about it.
Таковы правила, и я ничего не могу поделать.
"The world is harsh"?
«Мир суров»?
"No one will save you"?
«Никто тебя не спасет»?
This isn't some kind of joke!
Это вовсе не шутка!
Some things happen suddenly.
Беда часто приходит внезапно.
This came for you.
Тебе письмо.
It's a payment reminder for your student loans.
Напоминание об уплате взноса по кредиту за обучение.
As if we don't have enough problems.
Будто у нас без того проблем мало.
Seeing this just makes me more anxious.
Это меня еще больше нервирует.
I'm sorry.
Прости.
Hey, don't apologize.
Не нужно извиняться.
I'm not a kid anymore. I'll figure something out.
Я уже не ребенок, я что-нибудь придумаю.
I have an interview at a big company tomorrow.
У меня завтра собеседование в большой компании.
I'll get a job, and I'll work day and night.
Если я получу работу,
Things will turn out okay.
Всё наладится.
Makoto Kusano, graduated from Churitsu University.
Макото Кусано, выпускник университета Чурицу.
Worked at Mitsuura Real Estate...
Работал в «Мицуура-недвижимость»...
That's a big company. What did you do there?
Это большая компания. Чем ты занимался?
Yes, I worked with corporate clients.
Работал с корпоративными клиентами.
Why did you quit after six months?
Почему ушел через полгода?
-The company was offering buyouts, so-- -I see.
- Компания предлагала отступные... - Ясно.
So you were fired during the recession.
Тебя уволили из-за кризиса.
No, I wasn't. I could have stayed, but...
Нет. Я мог бы остаться, но...
I wasn't comfortable with a company that would ask that of a new hire.
Мне не понравилось, что, не успев нанять, предлагают уволиться.
So you chose to leave.
И ты уволился.
Yes.
Да.
Things are tough here. Starting salaries are 140,000 yen.
Условия у нас не очень. Начальная зарплата - 140 000 иен.
Or maybe it was 120,000. I forgot.
Или 120 000, я забыл.
Everyone works late, and no one has time to teach others how to do things.
Все работают допоздна, ни у кого нет времени тебя обучать.
So you'd really just have to learn on the job.
Так что придется учиться на ходу.
I can do it. I'll be okay.
Я справлюсь.
-Okay? -I mean...
- Да? - Ведь...
The number one reason I applied for a job here is--
Главная причина, по которой я хочу работать здесь...
Nakano!
Накано!
I'm sorry. I can't figure out Excel. Could you show me how to do it?
Извините. Не понимаю этот Excel. Покажешь, как в нем работать?
Excel? Oh, you mean the thing I asked for this morning?
Excel? То, что я просил тебя сделать к сегодняшнему дню?
I'll take care of it myself later.
Я сам это сделаю позднее.
-Really? -Yes.
- Правда? - Да.
-Okay then. -Thank you.
- Ну ладно. - Спасибо.
Sorry.
Извините.
We're done here.
Мы закончили.
-What? -Yeah.
- Что? - Да.
-Hey.
- Привет.
-Where's Sachiko? -Mom is resting right now.
- Где Сатико? - Мама отдыхает.
-I see. -Yeah.
- Ясно. - Ага.
My mom is worried.
Мама переживает.
We're nearby, so let us know if you need anything.
Мы рядом, дайте знать, если что нужно.
Okay.
Ладно.
-Do you have work today? -Yeah.
- Ты сегодня работаешь? - Да.
Are you going somewhere?
Ты куда-то идешь?
I was going to go shopping.
Нужно пройтись по магазинам.
-Towards the station? Let's go together. -No, don't worry about it.
- Ты к станции? Пойдем вместе. - Ничего, не беспокойся.
See you later.
Увидимся позже.
We're going to make a killing.
Мы заработаем состояние.
-Shotaro... -What?
- Шотаро... - Что?
Thanks.
Спасибо.
We're friends, right? We have to help each other.
Мы же друзья, должны друг другу помогать.
Behind you...
Сзади...
How are you?
Как поживаешь?
I just got back from an erotic massage, so I'm feeling great!
Я только что с эротического массажа, так что всё отлично!
Good to hear.
Рад это слышать.
There are three convenience stores and two small branch offices.
Здесь три магазина и два маленьких офиса.
There's tons of ATMs and not many people.
Много банкоматов и мало народу.
Awesome!
Отлично!
-I'm going to make a phone call. -Got it.
- Мне нужно позвонить. - Понял.
-Here. -Thanks.
- Держи. - Спасибо.
-And for Makoto. -Thanks...
- И для Макото. - Спасибо...
Hey, put some on.
Давай, намажь.
What's that?
Что это?
It keeps your fingerprints off the ATMs.
Чтобы не оставлять отпечатков.
That's right, we're doing the money transfer scam.
Да, мы занимаемся разводом с переводом денег.
-Did you just figure it out? -Screw you.
- Ты так и не понял? - Пошел ты.
Hold on. You'll be in trouble if you leave now.
Стой. Если уйдешь, тебе несдобровать.
This is a serious crime.
Это серьезное преступление.
If you back out, Yamada will kill you.
Если откажешься, Ямада тебя убьет.
He'll really do it. I'm telling you, he's dangerous.
Он правда может, он опасен.
So what?
И что?
Calm down! Calm down and listen.
Успокойся и послушай меня.
All we have to do is follow orders and withdraw the money.
Нам нужно только выполнять приказы и снимать деньги.
The real criminals are the people at the top.
Настоящие преступники - наверху.
We won't get caught, I promise.
Нас не поймают, обещаю.
We get 10% of the money we take out. For two million yen, we get 200,000.
Мы получаем 10% от прибыли. За два миллиона - двести тысяч.
For ten million, we get one million.
За десять миллионов - один наш.
A job will pay you only 100,000 a month for being young and then bleed you dry.
На работе ты получишь 100 000 в месяц и будешь пахать до старости.
How long will it take to save money? Never mind saving, you can't even survive!
Сколько времени уйдет, чтобы накопить? Да что там накопить - выжить бы!
If no one will help you, then you have to help yourself.
Раз никто тебе не помогает - помоги себе сам!
That's how it is, even if you have to take risks!
Выбора нет, хоть и придется рискнуть.
Welcome.
Приветствую.
The PIN is incorrect.
Неверный ПИН-код.
You! That's clever.
Ой, как умно!
Recently, banks are always bothering you about changing your PIN.
Эти банки вечно требуют менять ПИН-код.
As if changing it does anything!
Будто эта смена что-то даст!
I can never remember my number, so I'm always having problems.
Я его постоянно забываю,
WARNING!! SCAM ALERT
ВНИМАНИЕ, МОШЕННИКИ!
SCAMS ON THE RISE
МОШЕННИКИ НЕ ДРЕМЛЮТ
POLICE ON DUTY
ПОЛИЦИЯ НА ПОСТУ
Money transfer scam?
Развод с переводом денег?
Hey!
Эй!
Stop right there!
А ну стоять!
Hey, stop! Get him!
Держи его!
It's Shotaro! Shotaro's in trouble!
Шотаро в беде!
Get in, idiot! Hurry up!
Залезай, идиот! Быстрее!
Hey!
Эй!
Hold on! Wait!
Стой!
I said wait!
Я сказал - стой!
-Leave me alone! -Stop running!
- Отцепитесь! - Стоять!
-Go away! -Wait! Stop!
- Отстаньте! - Стой!
Hey!
Эй!
Get in!
Садись!
Stop!
Стой!
Stop where you are!
Стоять!
-Stop the car! -Shut up!
- Остановитесь! - Заткнитесь!
Hurry it up!
Шевелись!
-We're losing them! We're getting away! -Oh, no!
- Мы почти смылись! - О нет!
Wait!
Стоять!
-Look at this! -Stop!
- Ты глянь! - Стоять!
I understand the situation.
Я понимаю ситуацию.
It's fine as long as they weren't arrested.
Это ничего, раз их не арестовали.
But the one sounds like he could be interesting.
Но парень, кажется, интересный.
Hey, idiot, look over here!
Эй, придурок, смотри сюда!
Look at his legs!
Гляньте на эти ножки!
He's really scared!
Ой, как ему страшно!
Look at his legs move!
Смотрите, как дергается!
You better stop moving!
Не дергайся!
Good morning!
Доброе утро!
You're in real trouble now, asshole!
Ты попал, придурок!
What's going on?
Что происходит?
Your friend ran off with my money.
Твой дружок сбежал с моими деньгами.
Can you believe that?
Можешь в это поверить?
The kids who we get to withdraw the money are always spineless bastards.
Те, кого мы берем снимать деньги, обычно бесхребетные придурки.
I'm sorry!
Простите!
Hey!
Эй!
I heard your poor daddy is in the hospital.
Слышал, твой папочка в больнице.
Shall I string him up next to you?
Подвесить его рядом с тобой?
That would help get his blood flowing!
Это ему кровушку-то разгонит!
Stop, please! Please don't...
Прошу, не надо...
Please, just leave my family alone!
Не трогайте моих родных!
I'll do anything! I'll do anything you want!
Я сделаю всё, что вы скажете!
There it is! "I'll do anything!"
Да! «Всё, что скажете»!
Damn straight you will.
Да, ты всё сделаешь.
There are some fellas who have taken an interest in you.
Тобой кое-кто заинтересовался.
They want a lively idiot of their own.
Им нужен такой резвый баран.
Question time!
Теперь вопрос.
What line of work are they in?
В какой сфере они работают?
I don't know!
Не знаю!
-Use your head for a second! -This isn't some kind of game!
- Включи голову! - Это тебе не игра!
Hey, punk!
Эй, придурок!
I'll give you the answer.
Я тебе отвечу.
They're in the scamming business as well. But they're not looking for a lackey.
Они тоже аферисты. Но им не нужна шестерка.
You'll be scamming old people over the phone.
Ты будешь разводить стариков по телефону.
Time for you to see some real action!
Пора тебе понюхать пороху!
Hey.
Эй.
Don't be late, got it?
Не опаздывай, ясно?
If you run, you're dead.
Если сбежишь - ты труп.
There has been an increasing number of money transfer scams,
Число разводов с переводом денег растет,
so please be wary of unsolicited calls.
остерегайтесь звонков от незнакомцев.
BEWARE OF SCAMS!
ОСТОРОЖНО, МОШЕННИКИ!
I made it! Did I make it?
Я успел! Успел же?
I made it, right?
Успел, да?
You're ten seconds late!
Ты на десять секунд опоздал!
If you're late again tomorrow, we're taking one of your bones.
Завтра опоздаешь - лишишься одной из костей.
I didn't hear you say hello.
Не слышу приветствия.
Say hello!
Поздоровайтесь!
-Hello... -Louder! Hello!
- Привет... - Громче!
-Hello!
- Привет!
Hello!
Привет!
You're all completely useless.
Сборище бесполезных придурков.
I'm Dokugawa, the one in charge here.
Я Докугава, я здесь главный.
During this ten-day training, you all are going to witness hell.
За эти десять дней обучения вы пройдете все семь кругов ада.